---
title: 2 - Disco!
author: Veronika Lohmanova
date: 2023-10-02
category: projects
layout: post
---

* [Nodarbības prezentācija](https://docs.google.com/presentation/d/15byMRv-0ftQVvoWZHnqoJaJMCFikrnin/edit?usp=sharing&ouid=117681428542572148922&rtpof=true&sd=true)
* ["Beat" mūzika](https://drive.google.com/file/d/1S0qgOMAnWO0PmS0Ed_kB6JJGV6NHeRuT/view?usp=sharing)

## Projekta apraksts
Applikācija, kas ļauj ieslēgt un izslēgt mūzikas beatu, kā arī pievienot runātas frāzes.

## Projektā izmantotas komponentas
* `User Interface` > `Slider` - **slīdnis**
> ļauj lietotājam izvēlēties skaitļa vērtību no noteikta diapazona
* `User Interface` > `Button`
* `Media` > `TextToSpeech` - **teksts-runa**
> lasa tekstu skaļi
* `Media` > `Player` - **atskaņotājs**
>atskaņo skaņas failus un opcionālio vibrē 

## Projektā izmantotas kompontetu metodes un īpašības
* `Screen.Initialize` - notikums, kad ekrāns tiek izveidots / ielādēts
* `Slider.PositionChanged` - notikums, kad slīdņa pozīcīja ir mainīta
* `Button.Click`
* `Player.Loop` - audio failu atkartošana
* `Player.Source` - atskaņotāja audio fails
* `Player.Volume`- atskaņotāja skaļums
* `Player.isPlaying` - vai atskaņotājs atskaņo tagad
* `Player.Pause`- apstāt atskaņotāju
* `Player.Start` - sākt atskaņot
* `TextToSpeech.Speak` - TTS izrunā doto tekstu

## Projektā izmantoti koda bloki
* `if {} then {} else {}` - sazarojums
* `when {Screen}.Initialize` - kad ekrāns tiek izveidots / ielādēts
* `when {Slider}.PositionChanged` - slīdņa pozīcīja ir mainīta
* `call {TextToSpeech}.Speak message {}` izrunā doto **tekstu**
* `set {Player}.Loop to` - izmainīt  audio failu atkartošanu
* `set {Player}.Source to` - izmainīt atskaņotāja audio failu
* `set {Player}.Volume to` - izmainīt atskaņotāja skaļumu
* `get {var}` - saņemt mainīga vērtību

### Projekta instrukcija
1. Kad ekrāns tiek ielādēts, pievienot atskaņotāja avotam audio failu. 
2. Nomainīt atskaņotāja skaļumu atkarība no slīdņa pozīcijas, kad tā tiek izmainīta.
3. Kad "beat" poga tiek nospiesta:
	1. Ja atskaņotājs atskaņo, tad to apstāj.
	2. Ja atskaņotājs neatskaņo, tad to ieslēdza.
4. Kad skaņu efektu pogas tiek nospiestas, tad TTS izruna to, kas rakstīts uz pogām.

## Papildizaicinājumi
1. Pārveidot kodu tā, lai tājā tika izmantots tikai viens `Button.Click` notikums.
2. Kad "beat" ir ieslēgts, tad visas pogas un ekrāns mainā savas krāsas.
3. Be creative :)
