---
title: 5 - Nosauc dziesmu
author: Veronika Lohmanova
date: 2023-11-06
category: projects
layout: post
---

- [Resursi](https://drive.google.com/drive/folders/1TngB-uIhhgyA-Bb7lWvHQhDB2NqAYd_p?usp=sharing) (dziesmas un prezentācija)

## Projekta apraksts

Ja uzmin nejaušas dziesmas nosaukumu, tad pārādas tās videoklips. Ja neuzmin, tad ir iespēja turpināt minēt.

## Projektā izmantotas komponenti

- `Layout` >`VerticalArrangement`
- `Layout` >`HorizontalArrangement`
- `UserInterface` > `Button`
- `UserInterface` > `Label`
- `UserInterface` >`TextBox`
- `Media` > `Player`
- `UserInterface` > `WebViewer`- **web-pārlūks**
  > Komponents Web lapu skatīšanai.

## Projektā izmantoti komponentu metodes un īpašības

- `Screen.Initialize`
- `Button.Visible`
- `TextBox.Text`
- `TextBox.Visible`
- `VerticalArrangement.Visible`
- `HorizontalArrangement.Visible`
- `Label.Text`
- `Label.Visible`
- `WebViewer.Visible`
- `Button.Click`
- `Player.Source`
- `Player.Loop`
- `Player.Start`
- `Player.Stop`
- `Label.BackgoroundColor`
- `Label.TextColor
- `WebViewer.HomeURL` - kādu mājās lapu atspuguļo web-pārlūks
- `WebViewer.Visible`

## Projektā izmantotie bloki

- `initialize global {} to`
- `set` & `get`
- `create empty dictionary` - izveidod tukšo vārdnīcu
- `make a list`
- `make a dictionary key {} value {} ...` - izveidot vārdnīcu ar ierakstiem, kam ir atslēga (`key`) un vērtība (`value`)
- `call {procedure}` - izsaukt (sākt) procedūru (funkciju)
- `to {procedure} do {}` - procedūras (funkcijas definēšana)
- `pick a random item list`
- `get value for key {} in dictionary {} or if not found {}` - pēc konkrētas atslēgas dabūt vērtību no vārdnīcas

## Projekta instrukcija

1. Izveidot globālo sarakstu ar dziesmam, kas tiek glabāti vārdnīcās (dziesmas nosaukums, faila nosaukums un saite).
2. Izveidot procedūru, kas atgriež visu sākumstāvoklī.
3. Kad pirmā poga ir nospiesta, tad:
   1. Poga pazūd;
   2. Pārādas forma, kur var ievadīt dziesmas nosaukumu;
   3. Programma izvēlās nejaušo dziesmu no globāla saraksta;
   4. Sāk spēlēt ši dziesma;
4. Kad tiek nospiesta poga "iesūtīt", tad:
   1. Ja pareizi noteica dziesmu:
      1. Pārādas "statuss" etiķete ar zaļu fonu un melnajiem burtiem ar tekstu "Jūs uzminējāt!".
      2. Pārādas iebūvēta lapa ar dziesmas klipu.
      3. Pārādas poga, kas ļau atgriezties sākumā un mēģināt vēlreiz.
   2. Ja nepareizi noteica dziesmu:
      1. Pārādas "statuss" etiķete ar sarkanu fonu un baltiem burtiem ar tekstu "Ups.. Nav pareizi!".
      2. Pārādas poga, kas ļau atgriezties sākumā un mēģināt vēlreiz.
5. Kad tiek nospiesta poga "atgriezties", tad viss atgriežas sākumstāvoklī (lai varētu meģināt vēlreiz).

## Papildizaicinājumi

1.  Pievienot klāt punktu sistēmu: par pareizām atbildē dabū punktus, par nepareizam - zaudē.
2.  Pievienot klāt, ka var minēt arī dziesmas autoru.
3.  Pievieno klāt, ka var lietot "hintus".
